---
type: qa
status: qa_in_progress
last_verified: 2026-04-10
---

# TMS-11278 — QA Registry

## Resumen de Resultados CP009
| Caso | Resultado | Descripción |
|---|---|---|
| C7.3 | ✅ PASS | Modal con un solo original preseleccionado |
| C7.4 | ✅ PASS | Manejo de respuesta vacía en el backend |

## Casos de Prueba (QA Playbook)
1.  **E1 (Mantenedor)**: Validar CRUD de reemplazos, solapamiento de fechas y compatibilidad de vehículos.
2.  **E2 (Presentación en Origen)**: Validar badges de colores (azul=en flota, naranja=reemplazo, rojo=inválido) y modal de confirmación Swal al seleccionar reemplazo.
3.  **E4 (Cierre de Periodo)**: Validar que el pago se asigne al vehículo original, no al de reemplazo.

## QA UAT - Bloque actual (2026-04-10)
1. **Asignación de período (ms-task)**
   - Confirmar `shipment_request.period_id` tras despacho.
   - Confirmar `shipment_request_carrier.original_vehicle_id` en casos con reemplazo.
2. **Cierre de período (ms-fleet)**
   - Ejecutar `period-process` y validar swap a patente original en casos con reemplazo.
3. **Evidencia DB mínima (shipment)**
   - Confirmar `shipment.shpmnt_original_plate` poblado antes de cierre.

## Datos sugeridos para QA rápido
- `shipmentRequestId=27357`, `dedicatedFleetId=991`, `replacementVehicleId=10604`
- `shipmentRequestId=27318`, `dedicatedFleetId=991`, `replacementVehicleId=10604`
- `shipmentRequestId=27409`, `dedicatedFleetId=1000`, `replacementVehicleId=5861`
- `shipmentRequestId=27317`, `dedicatedFleetId=1001`, `replacementVehicleId=10619`

## Bugs Corregidos
- `BUG-E2E-01`: Título duplicado en el modal.
- `BUG-E2E-02`: Error de formato `LocalDateTime` -> `LocalDate`.
- `BUG-E2E-04`: Fechas incompletas permitidas.
- `CP001`: Texto del menú incorrecto.
- `CP002`: Columna "Acción" se cortaba en el modal.
